مما لا شك في
ان احنا بيعدي علينا عدد كبير
من الفنانين
منهم ناس بنفتكر اساميهم
وناس بننسي اساميهم
منهم ناس يعجبنا تمثلهم
بنفضل متابعينهم ومتابعين اخبارهم
ومنهم ناس بننساهم
وممكن كمان من الممثلين دول
اطفال صغيرة
مش شرط اللي بنحبهم
يكون كبار في السن
زي بطلة حلقة اليوم
إكرام عزو
موسيقى
بطلة قصة اليوم
قد تكون اصغر بطلة
في اي حلقة من حلقاتي
فقد دخلت الفن وهي
صغيرة جداً
قد يكون عمرها سنتان او ثلاثه
واشتهرت وهي اكبر قليلاً
وفجأة اختفت
إكرام عزو مولدة سنة 1954 في القاهرة
دخلت
التمثيل في عمر سنتين
وهذا امر غريب .. فكيف دخلت؟
والحقيقه انه سؤال شغل بالي
ولكن في رحلت البحث عن سيرتها
اكتشفت ان هي واخواتها
كانوا في مجال السينما..ولكن نعرف اكرام
لأنها عملت فيلم بأسمها كبطلة
ولكن اخواتها كانوا كبار
ولم يحظوا بشهرت اكرام
تعالوا نتعرف علي اخواتها
الذي من المؤكد انهم كانوا السبب
فى دخولها السينما
الاخوات الثلاثة والاشهر
في السينما في ادوار الاطفال
رفعت عزو هو الاخ الاكبر
ظهر في السينما في منتصف الخمسينات
واشترك في عدة افلام منها "شاطئ الذكريات"
سنة 1955
وعاشت للحب سنة 1959
مرفيت عزو الاخت الثانيه
ظهرت في فترة الستينات ومن افلامها
اقوي من الحياة سنة 1960
البنات والصيف سنة 1960
سبع بنات سنة 1961
ورعة الحب سنة 1968
اذاً هؤلاء اخوات "إكرام عزو" الذي دخلوا التمثيل
وتعرف عليهم الجمهور قبل "إكرام"
ولكن لم يتعلق بهم الجمهور
ولكن قد يكونوا مدخل اختهم للفن
اكيد وابوهم او امهم يعملوا في المجال الفني
وعلي اتصال بالفنانين
فكان من السهل دخول "رفعت"
والاخت الوسطي و ايضاً "إكرام"
تعالوا لنتعرف علي مسيرة "إكرام" الفنيه
وكيف بدأت
موسيقى
بدأت الفنانه "إكرام عزو" مسيرتها الفنيه بفيلم
من اجل حبي مع الفنان "فريد الأطرش" و"ماجدة"
ولكن نالت شهرتها مع دورها "كصبي"
وهو ابن شاديه في فيلم "المرأه المجهوله"
المرأة المجهوله وكان عمرها
ثلاث سنوات فقط
وغنت لها شاديه اغنيتها الشهيرة
سيد الحبايب
وبدأت ملامحها تظهر
لصناع السينما المصرية والجمهور ايضاً
ظهرت بعدها مع الفنان الراحل
اسماعيل ياسين من خلال فيلم "الفانوس السحري"
وهى الطفلة التي كانت تبكي
بسبب عدم امتلاكها فانوس جديد
ليقدم لها "اسماعيل ياسين" وقتها
فانوس جديد اشتراه لها
برغم عدم امتلاكه اموال ليأكل
موسيقى
ومن اشهر ادوارها في السينما
فيم عائلة زيزي
عندما اختارها المخرج
فطين عبد الوهاب وقرر أنه يعطي لها
دور البطولة برغم مشاركة
نجوم كبار مثل "فؤاد المهندس" و"عقيلة راتب"
و"احمد رمزي" و"سعاد حسني"
ممثلين كبار في الفيلم ولكن اسم الفيلم عائلة زيزي
اي انها هي دور البطوله
ونجحت جداً
وفي الفيلم مقطع لايمكنك نسيانه
كمشاهد بالاضافه إلي
وانا ابحث عن السيرة الذاتيه لـ"إكرام"
من اجل هذا الفيديو
كل المواقع الالكترونيه كتبت عن هذا المقطع
لانه من اشهر
المقاطع في هذا الفيديو .. اصلاً هذا الفيلم علامة
استثنائيه في الافلام
موسيقى
اربعه يا امي .. الجملة التي يتذكرها
في اذهان الكثيرين من عشاق السينما المصرية
وهي المقولة التي قالتها "إكرام "
اثناء فيلم "عائلة زيزي"
لما كانت الفنانه "عقيلة راتب" بتشكي همها
من اولادها الثلاثة
وهنا "إكرام" قالت لها اربعة
يا امي
هذا المقطع
يتذكره الناس جيداً وايضاً يتذكرو
انا العروسة .. اثناء تقديمها
للعريس .. عمر الحريري "ممثل"
و
اوقعت المشروب من يداها
ارتبطت في اذهنا "إكرام"
بالطفلة كثيرة المشاكل
بملامح ذكيه
بمعرها الصغير استطاعت ان تقف
امام ممثلين كبار وتتساوى معهم
ويحبها الجمهور وينتظروها على الشاشه
والفيلم يكون اسمها
امر نادر لن نجده
في يومنا هذا
اسم الفيلم يكون بأصغر
شخص في العمل الفني
والحقيقه انها شاركت بعدها في اكثر من 23 فيلم
وفي سنوات مضت عليها وهي تقدم
اكثر من عمل فني في نفس السنه
بعض السنوات كانت تقدم 4 افلام دفعه واحده
مجهود كبير ان تعمل طفله في صناعة السينما وتستطيع ان
تقدر تتلون
وتحفظ النص وتتحرك
الحقيقه انها طفل استثنائيه
تعالوا نعرف
الافلام المميزه في مسيرة "إكرام"
وبعدها ننتقل لمرحله آخري وننهي المرحله الفنيه
عام 1960 وعمرها 4 سنوات
شاركت في 5 اعمال دفعه واحده
منها "الفانوس السحري" و"العملاق"
و"الرباط المقدس"
وكلما كبرت .. زاد ذكائها
وارتبط بها الجمهور اكثر
وتصبح صاحبة اطلاله مميزه
موسيقى
خلال عام 1961 قدمت عدة افلام من بينها
"لا تذكريني" و"غداً يوم آخر"
ودورها الاهم في فيلم "السبع بنات"
مع المخرج "عاطف سالم"
الذي اشتهر بإجادة التعامل مع الممثلين الاطفال
قدمت آخر ادوارها عام 1966
بدور الطفلة "نعناعه"
في فيلم "الزوج العازب"
من بطولة "فريد شوقي"
الغريب انه في فيلم "البنات والصيف" الجزء الثاني
لعبت دور صبي
انا لا اعرف
صناع السينما قديماً لم يجدو
صبي يقوم بالدور ؟
في العمل الفني
الم يجدو صبي يقوم بالدور؟
وآتو بـ "بإكرام عزو"
امر غريب وغير مبرر
لا اعرف ما السبب
هذه بالنسبه للافلام واذا تذكرو افلام
كانت مشاركه فيها
ياريت تكتب لي في التعليقات
وايضاً
إبرز مشاهد "إكرام عزو" في فيلم "عائلة زيزي" تحديداً
المهم .. انها اعتزلت
وهي عمرها عشر سنوات
كل ما قلته
قامت بها في سبع سنوات
عملت فيهم جماهيريه
الناس حبوها وعرفوها .. ولكن
اعتزلت الفن لسبب غير معلوم
واعتقد ان اعتزال الفن في سن عشر سنوات
ليس اختيارها وانما اختيار اهلها
لخوفهم علي مستقبلها ودراستها
فقررو انهم يتوقفوا
وعندما تكبر
تعود للعمل .. ولكن السينما تنسى والناس تنسى
طالما ان الفنان اختفي لن يتذكره الناس
ولو عاد لن يعود
بنفس البريق .. لان الشخصيات
الطفولية نتعلق بها لانهم اطفال
ولكن عندما يكبرون نساويهم
بالممثلين الكبار في السن
لن نتأثر بهم كثيراً
ونرجع نشاهد الاطفال الجدد علي الشاشه
ربما لذلك لم تستطيع "إكرام" تعود مره آخري
هذا بالنسبه لحياتها الفنيه بشكل سريع ومختصر
تعالوا لنري حياتها الشخصية التي لا تقل اهمية
موسيقى
أكرام تزوجت من الدكتور "سمير الصاوي"
وعملت في التدريس
وسافرت مع زوجها إلي الإمارات
عاشت هناك فترة طويلة
وانجبت ثلاث اطفال
هذه بالنسبه للمعلومات الاسريه لـ"إكرام عزو"
تعالوا لنعرف نهايتها
موسيقى
في يوم من الأيام شعرت
بتعب وذهبت للطبيب
بعد الفحص اخبرها
انها تعاني من مشكلة
في القلب .. وتحديداً كهرباء
زيادة في القلب وفقاً لما اطلعت عليه في مواقع الكترونيه كثيره
عملت عملية جراحية
علي امل عودة القلب بخير
وذهب لتؤدي فريضة
الحج
وهذا آخر ما فعلته
لأنه لم يمهلها القدر
وقت اطول وتوفت
عام 2001 عن عمر 45 عام
لتدفن في مقابر العائلة بالقاهرة
موسيقى
عندما تقارن بينها وبين الاطفال
الموجودين في السينما وقتها
ستجدها من اذكي واجمل وافضل
الممثلات الاطفال
في العموم الذين استطاعوا
كسب المشاهد ويتحدوا الشاشه والنجوم الكبار
وهي من عدد قليل
من الاطفال الذي يستطيعوا ان يفعلوا ذلك
في سن صغيرة
ناس كبار يخشوا الوقوف امام الكاميرا
والحديث امامها
كان عندها الجرأه وذكاء
والفطنه انها تستطيع ان تخطف عقل الجمهور
والناس تظل تتذكرها بعد سنوات
طويلة جداً
اتمني ان تدعوا لها بالرحمه كلما شاهدتوا
عمل فني لها وايضاً الآن في الفيديو هذا
شكراً لكم .. اراكم علي خير في حلقة جديدة .. مع السلامه
موسيقى